လူ၉ယောက်ပါတဲ့အသင်းတစ်ခုထဲက ဘုတ်အဖွဲ့ဖြစ်အောင်
president, vice president ရယ် secretary ရယ်ရွေးချင်တယ်
ဒါဆိုဒီ၉ယောက်ထဲကနေဘုတ်အဖွဲ့ကို
ဘယ်လိုနည်းနဲ့ရွေးကြမလဲ?
ဒါဆို လူတစ်ယောက်က ရုံးခန်းတစ်ခန်းထက်
ပိုမသုံးနိုင်ဘူးလို့ယူဆမယ်
အကယ်၍ ကျွန်တော့်ကို president အနေနဲ့ရွေးလိုက်ရင်
vice presidentရယ် secretary ရယ်အတွက်ကျွန်တော့်ကိုရွေးလို့မရတော့ဘူး
ဒါဆိုရာထူး၃ခုအကြောင်းစဉ်းစားရအောင်..
president ရှိတယ် vice president(VP)ရှိတယ်
secretary ရှိတယ်...
president ရာထူးအတွက်အရင်ရွေးမယ်ဆိုပါတော့
ဘာကိုအရင်ရွေးရွေးကိစ္စမရှိပါဘူး
President အဆင့်အတွက်အရင်ရွေးမယ်ပဲထားပါတော့
တခြားအဆင့်တွေကိုမသတ်မှတ်ရသေးဘူးပေါ့ကွာ
President အတွက်ဖြစ်နိုင်ချေ ဘယ်လောက်ရှိမလဲ?
ကဲ.. အဖွဲ့မှာလူက၉ယောက်ဆိုတော့
President အတွက်ဖြစ်နိုင်ချေ က၉ခုရှမယ်
ဒါဆိုရင်ဖြစ်နိုင်ချေက ၉..
ဒါဆိုအခု၉ယောက်ထဲက၁ယောက်ကိုရွေးမယ်
ပြီးတော့နောက်ရာထူးတစ်ခုရွေးဖို့တခြားရုံး
အတွက်အလုပ်အလုပ်နေတဲ့လူတွေထဲမှ
ထပ်ရွေးရမှာပေါ့...
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ၉ယောက်ထဲကတစ်ယောက်က
Presidentဖြစ်မှာလေ....
ဖြစ်နိုင်ချေကတော့၉ယောက်ဖြစ်ပေမဲ့
အဲ့၉ယောက်ထဲက၁ယောက်ပဲpresident ဖြစ်လို့ရမှာ
ဒီလူကိုရွေးလိုက်ပြီဆိုတော့
သူကအခု president ဖြစ်သွားပြီပေါ့
ဒါဆို vice president ဖြစ်ဖို့လူဘယ်နှယောက်ကျန်သေးလဲ?
ဟုတ်ပြီ vice president
ဖြစ်ဖို့ဖြစ်နိုင်တဲ့လူ ၈ယောက်ပဲရှိတော့တယ်
ဖြစ်နိုင်ချေ ၈ခုပေါ့...
ဒါဆိုသူလည်းပြီးပြိ...
အခုကော secretary ရာထူးအတွက်ဘယ်နှစ်ယောက်ကျ န်သေးလဲ?
၇ ယောက်ပဲကျ န်တော့တာပေါ့..
ဒါဆိုဖြစ်နိုင်တဲ့နည်းလမ်းတွေအကုန်ကိုစဉ်းစားချင်ရင်
ဘုတ်အဖွဲ့ကိုလူ၉ယောက်ထဲမှရွေးရမှာပေါ့..
presidentရာထူးအတွက် ၉x vice president
ရာထူးအတွက် ၈x secretaryရာထူးအတွက် ၇...
သင်ကဒီနည်းနဲ့လုပ်စရာမလိုဘူး..
အကယ်၍ secretary ရာထူးအတွက်အရင်
ရွေးခဲ့မယ်ဆိုရင်လည်း သူ့အတွက်choice ၉ခုရှိမှာပဲ
vice president အတွက်ထပ်ရွေးရင်
choice က၈ခုရှိမယ်...
president ကိုနောက်ဆုံးမှရွေးခဲ့ရင်
သူ့အတွက်choice က၇ခုပဲရှိတော့မှာ..
ဘယ်နည်းနဲ့ပဲဖြစ်ဖြစ် ၉x ၈x ၇ပဲရမှာ
ဒါဆို ၉x၈က ၇၂၊ ၇၂ x၇က
၇နှစ်လီ၁၄၊ ၇ ၇လီ၄၉ဆိုတော့ ၄၉+၁က ၅၀
ဒါဆို လူ၉ယောက်ရှိတဲ့အဖွဲ့မှ ဘုတ်အဖွဲ့အတွက်
၃ယောက်ရွေးဖို့ ဖြစ်နိုင်တဲ့နည်းလမ်းက ၅၀၄ခုရှိပါတယ်။